---
title: "浮生日记-2021/06"
date: 2021-06-01T21:29:38+08:00
draft: true
tags: ["浮生日记"]
categories: ["浮生日记"]
Summary: "每日点滴、心情与吐槽 2021/06月刊"
---

# 计划通
## 减肥计划
| 日期  |  饮食计划  | 运动计划  |
| :--: | :----------------: | :-----------------:|
|06/01 | 素包子+丝瓜炒肉+木耳鸡蛋| 俯卧撑+高抬腿 |
|06/02 | 无| 无 |
|06/03 | 无| 无 |
|06/04 | 芹菜| 无 |
|06/05 | 无 | 羽毛球拉满 |
|06/06 | 无 | 无 |
|06/07 | 无 | 无 |
|06/08 | 无 | 无 |

## 攒钱计划
| 日期  |  省钱计划  | 赚钱计划  |
| :--: | :-----------------: | :----------------:|
|06/01 | 34元 | 暂无 |
|06/02 | 53元 | 开源之夏 |
|06/03 | 42元 | 暂无 |
|06/04 | 44元 | Mentorship |
|06/05 | 32元 | 无 |
|06/06 | 48元 | 无 | 
|06/07 | 51元 | 无 |
|06/08 | 90元 | 无 |

## 提升计划
| 日期  |  能力提升  | 思想提升  |
| :--: | :-----------------: | :-----------------:|
|06/01 | KASAN+内核编译 | 阶级 |
|06/02 | Linux添加代理+内核 | 财富 |
|06/03 | sparse工具+latex | 无 |
|06/04 | KASAN原理 | 无 |
|06/05 | 无 | 财富 |
|06/06 | Fuzzy | 情感 |
|06/07 | 无 | 英语 |
|06/08 | SMMU/IOMMU | 英语 |

# 06/08
今天有个好消息，申请了好久的公司公寓终于有房间了，60多平，两室一厅，稍小一些，但麻雀虽小，五脏俱全。
设施还是挺完备的，整体公寓科技感很不错，全程没有钥匙和门卡，妥妥智能公寓的样子。
消息很突然，十分钟就登记完租房信息了，效率很高。总体下来，能省去不少租房成本，好好攒钱。

# 06/07
整体平淡的一天，平静的生活平静的上班族。

没有什么特别出彩的地方，印象较深的便是下午吃了双层牛肉汉堡，整整一晚上都不饿，大兵阿大兵，你这样怎么减肥呀！

# 06/06
昨日打球，运动量有些大，今日明显感觉身体不适，屁股和右胳膊疲惫的厉害，得好好休息休息才能恢复。

上午去玩了会儿游戏，天赋还在，玩的不差，但喜悦已经减半，没有之前的游戏可以给我带来那么多快乐，
可能带来的只能是心理上少许的慰藉和打发一下时间罢了。并没有觉得时间被浪费，也却没觉得时间过的很有意义，
满足内心一些欲望的同时花费了一些时间，马马虎虎算是物有所值。

晚上有了空闲时间，开始把微博内容搬运到个人网站上，把之前所有的动态都放在个人主页上，这个网站就是我的日记本啦。

# 06/05
今日打球，运动量拉满，好长时间没打球，乍一打果然手生了不少，前几回合打的像个锤子，
还好渐入佳境，不过体力是个大问题，打到比分8-9时，已经上气不接下气了，属于奥特曼型选手，
只有一些有效时间。

<!--GKH-->

还有一件事，要某人的微信被拒绝了，可能刚开始就要别人的微信属实不礼貌，关系还是得慢慢发展，不能猴急。

# 06/04
上午修了昨晚的patch，上午的大半部分就过去了。
下午主要写了点脚本用来测试，顺便看了看Linux Foundation的学习视频，下午的大半部分又过去了。

一天又过去了好快，好消息便是mentorship进展迅速，Greg正式成为我的导师。

# 06/03
今天发patch被GKH怼了，确实也是因为自己做的不太合适，没有弄明白底层原理就盲目提交了patch，
期望着能让maintainer帮我看看我修的对不对，即使在我根本不信任自己的情况下。这是确实是非常不理智的行为，以后要注意了，
不要拿着不确定的patch随便去劳烦他人，保证自己的正确性再寻求他人的认可，这才是合适的。

今天公司终于把我的网络权限给放开了，看来对我们还是很重视的，感谢领导的信任，更要不能辜负领导的信任呀。

# 06/02
6月2日，上午开了一上午的会议，下午修了一下午的电脑，晚上搞了一晚上的环境。
今天是一个工作进展十分微弱的一天，情绪也比较低沉。
今日总结，“内耗严重“


# 06/01
6月的第一天，儿童节，昨晚和大苹一起讨论了一下，发现7月1日才是年中，意味着下半年的开始，不过既然已经决定了，
那6月份就当作预热试运行好了。
