---
title: "浮生日记-2021/05"
date: 2021-05-31T23:59:59+08:00
draft: true
tags: ["浮生日记"]
categories: ["浮生日记"]
Summary: "每日点滴、心情与吐槽 2021/05月刊"
---
# 2021/05/31

5月的最后一天，在自主加班中结束，逐渐地各种会议多了起来，各项任务也源源不断，回到家已是十点，想做些业余爱好，时间和精力也都不太允许。

不能让自己继续安于现状，上半年已过，比较大的提升也只有技术上，其他各方面都没啥进步甚至都在退步，下半年制定计划，勇于实施，要从各个方面提升自己。

展望一下下半年的计划：

* 减肥计划
    * 饮食计划
    * 运动计划
* 攒钱计划
    * 省钱计划
    * 赚钱计划
* 提升计划
    * 技术提升
    * 思想提升

下半年的日记要围绕以上进行。

# 2021/05/30

昨天把Ubuntu装上了微信，今天ubuntu上的google搞定了，感觉不错，自己正渐渐从windows转型，一步一步向Linux迈进，也相信很快就能实现完美过渡，到时自己的电脑就是纯Linux系统了。

任务好多，工作上、生活上、学习上、爱好上，忙忙忙，合理安排，循序渐进，

# 2021/05/29

下午终于把材料全部都交上去了，幸好和室友对了对，发现了格式和内容的一些问题，急急忙忙又下载最新的填写模板，重新填上签好字，老师检查无误后，毕业材料也算是终于
合格了，这下应该终于能毕业了，心里的石头总算落地了。

晚上一直想完成Linux上qq和微信的安装，可是一直都没弄好，目前只安装成功了微信，qq一直无法安装成功，还是安于双系统接受现实吧，搞这些搞心态还浪费精力，况且，没有那么
多空闲的时间，把时间合理分配达到效益最大化才明智。

一天的最后看到了南京突发的新闻，发生在身边的惨案，很痛心，人心险恶，世间纷乱，凡事多加小心谨慎。

# 2021/05/28

今天去吃了期待已久的必胜客自助餐，真心好评，虽然价格偏高但是服务和菜品真心没得说，带着宝贝女儿和老婆一起去大吃了一顿，三份牛排，两份皮萨，
直接拉满，糖糖对意大利面尤为中意，吃了好多，总的来说大家还都是很满意的。

最近任务蛮多的，可是又不太想加班，总想真正入职后再更努力一些，最后毕业季一个月了，适当佛系一些也是情有可原的把。

# 2021/05/27

今天下午回学校整理毕业材料，很多很繁琐，不过忙了一下午总算找老师签完了所有需要签字的资料，真不容易。原来硕士毕业难的并不是毕业论文，而是不太明确的毕业流程
以及超级繁琐的毕业资料。

另外一个好消息，Linux Kernel基金会的mentorship也有了进展，今天Shuah Khan接受了我在Linux Bug Fixing的申请，未来6个月可以跟大佬更深入的理解和学习Linux内核
的知识了，永远向优秀的人学习，并努力成为优秀的人。

# 2021/05/26

今天依旧是总体平淡的一天，一天里值得记录的便是内推积分到账了，半年下来赚了大几百块钱，打算给自己买点U盘和键盘，给老婆买点化妆品，给孩子买个保温杯，
大概这样便差不多了。

毕业材料十分繁琐，最近也快接近deadline了，不多说了，现在要去搞一搞了。

# 2021/05/25

今日是较为平淡的一天，印象比较深刻的便是一直想吃东西，不知自己是患了贪食症还是怎么了，最近特别特别馋，有啥好吃的，中午吃了梦寐以求的猪扒包，可是太激动了，忘了点免费赠送的荷包蛋和培根，血亏。
间接导致我下午饿得特别快，晚上鸡腿加奥尔良烧鸡拉满了，最近饮食真的很奇怪，要去好好调整调整才行。

# 2021/05/24

公司上网限制越来越严了，为了信息安全也可以理解，但是在公司做开源就越发困难了，明天去拉通拉通，但愿能开放多一些权限。

总有一种隐隐的感觉，感觉目前的工作作息所剩下的自由时间太少了，没有充裕的时间做一些个人提升和兴趣开发，或许是2小时的通勤时间导致的吧，下次搬到公司附近，自由时间应该会多一些。

背了老婆买的小背包就是不一样，大大方便了我携带日常琐碎的东西，裤兜里面的大鼓包没有了，真不错。

晚上坐地铁回家又发现了一个宝藏课程，讲C语言的指针的，结合内存模型，十分透彻易懂，可以去追一哈，有空的话得写个总结，指针可是c语言的灵魂呀！

# 2021/05/23

小周周末，下午和老婆去了仙林校区，好久不见，甚是想念。

开车游行在校园，逛了逛图书馆，去了趟天文台，之后去了五食堂吃晚饭，不知道啥好吃的话，那就排个人最多的队伍吧，吃了脆皮烤鸭饭，味道真不戳。

傍晚一个偶然的机会得知学校剧场里有话剧，可惜扫码已经没有票了，看看地图发现剧院距离很近，抱着试试看的想法去探探情况，问了问工作人员，说排队等最后再进去，还好在开演之前进去了，好的一点是没收门票钱，坏的一点没有座位，不过，能免费看一场话剧已经很不错了。

DEAR EVAN HANSON，第一次看话剧，整体看下来质量挺不错，很佩服话剧演员记台词的能力和现场表演爆发力，当然剧本也很精彩，值得推荐。

灯光完美，剧本优秀，舞台精致，演员大赞，一部好剧，理所应当。

>Anybody Have A Map?

>Waving Through A Window.

>You will be found.

>Good for you.

>Today is going to be a great day. And here's why, because today, at least you are you. And that is enough.


# 2021/05/22

今日过的比较佛系，上午完成了小企鹅的第11个挑战，下午请个假去参加openEuler讲座，没有想象中那么惊艳，只多了一些对华为造势的感想。

晚上和室友聚了个餐，第一次宿舍聚餐，两个人，还是在毕业季，想想都觉得很奇妙。事实或许便是这些年我离校园生活渐行渐远。

夜里回到家，糖糖自己拿着音乐盒跳了好久的舞蹈，不得不说，糖糖进步和成长地飞快，很难想象，随着年龄的增长，确实感觉时间过的飞快。

毕业的事宜依旧繁琐，还得用心去准备。

# 2021/05/21

答辩顺利通过了，研究生终于可以毕业了，主要是选题还不错，给人挺高大上的感觉，答辩老师都不是这方面的专家，主题是Linux内核，而且答辩老师们也
一致认为操作系统十分高深，这不就成了，答辩老师也不敢问自己不确定的问题，生怕暴露自己不了解的情况。

研究答辩老师都觉得高深的题目，还讲的游刃有余，稳稳地通过答辩。

今日请假，晚上有团建，答完辩果断“加班”去团建，虽然做到了佛跳墙，鹅肝，鱼籽，刺身，牛排，鳗鱼，鳕鱼，海胆什么之类的自由，但始终不如家常菜来的接地气。

螃蟹海鲜之类的还是吃一一点点图一乐就行了，真要是当主食连吃5、6个大虾和螃蟹，再加上都是煎的大块鱼肉，真心受不了。还有那个什么鱼籽，海胆，牛舌，鹅肝之类的稀奇古怪的东西，都不是很适应。
还是烟火气的平常饮食适合我，那些高端的东西，咱也都吃不习惯，体验一下足矣，还是吃着平常心爱的米饭最快乐。

>From Weibo:
>盲审结果前天出的，答辩通知昨天发的
>PPT连夜赶出来的，答辩今天下午过的

>还好论文选题比较唬人，把答辩老师镇住了
>总算能不担心延毕，可以顺利毕业了

>研究生生涯最大的收获：妻子和孩子

>要是有人问我研究生研究啥方向？
>或许全程在研究如何结婚和带娃[doge] ​​​​


# 2021/05/20

今天又是水逆的一天，很少忘带手机的我今天忘带了，很少检查手机的公司今天就刚好检查了，两者碰在一起自然是通报批评加扣钱，气死。

下午也是水逆的一天，大领导上周一给我嘱咐的任务，上周一周没明确需求，需求都做错了，这周重新做，我根本不重视这个任务，觉得这个小任务不足为道，可是汇报的时候就裂开了，大领导特别重视这个任务，指出我的汇报完全找错了方向，要求我赶快重新做一份。唉，直接裂开。

运气前些天刚刚好了起来，现在又水逆回去了。

今天520，加个锤子班，回家过节了，啥需求明早再说。

晚上和老婆一起过节，打算去吃三杯鸡，可是到地方店主太忙了，忙不过来，就说不好意思今天已经全部卖光了。
只得悻悻离开，又在美团上扫来扫去，最后打算吃必胜客，我突然发现必胜客5.24-5.28提供自助餐，
有点小贵，狠狠心，和老婆一商量，决定冲了它，预定了28号晚上的必胜客自助。吃点简单的面条，520也就算过了。

晚上回去，果然第二天的答辩通知里面有我，前一天才刚内审完呢，加班加点赶做PPT，生活总是充满了惊喜和意外。