---
title: "浮生日记-2021/05"
date: 2021-05-20T18:29:38+08:00
draft: true
tags: ["浮生日记"]
categories: ["浮生日记"]
Summary: "每日点滴、心情与吐槽 2021/05月刊"
---
# 2021/05/23

小周周末，下午去了仙林校区，好久不见，甚是想念。

开车游行在校园，逛了逛图书馆，去了趟天文台，之后去了五食堂吃晚饭，不知道啥好吃的话，那就排个人最多的队伍吧，吃了脆皮烤鸭饭，味道真不戳。

傍晚一个偶然的机会得知学校剧场里有话剧，可惜扫码已经没有票了，看看地图发现剧院距离很近，抱着试试看的想法去探探情况，问了问工作人员，说排队等最后再进去，还好在开演之前进去了，好的一点是没收门票钱，坏的一点没有座位，不过，能免费看一场话剧已经很不错了。

DEAR EVAN HANSON，第一次看话剧，整体看下来质量挺不错，很佩服话剧演员记台词的能力和现场表演爆发力，当然剧本也很精彩，值得推荐。

灯光完美，剧本优秀，舞台精致，演员大赞，一部好剧，理所应当。

>Anybody Have A Map?
>Waving Through A Window.
>You will be found.
>Good for you.

>Today is going to be a great day. And here's why, because today, at least you are you. And that is enough.


# 2021/05/22

今日过的比较佛系，上午完成了小企鹅的第11个挑战，下午请个假去参加openEuler讲座，没有想象中那么惊艳，只多了一些对华为造势的感想。

晚上和室友聚了个餐，第一次宿舍聚餐，两个人，还是在毕业季，想想都觉得很奇妙。事实或许便是这些年我离校园生活渐行渐远。

夜里回到家，糖糖自己拿着音乐盒跳了好久的舞蹈，不得不说，糖糖进步和成长地飞快，很难想象，随着年龄的增长，确实感觉时间过的飞快。

毕业的事宜依旧繁琐，还得用心去准备。

# 2021/05/21

答辩顺利通过了，研究生终于可以毕业了，主要是选题还不错，给人挺高大上的感觉，答辩老师都不是这方面的专家，主题是Linux内核，而且答辩老师们也
一致认为操作系统十分高深，这不就成了，答辩老师也不敢问自己不确定的问题，生怕暴露自己不了解的情况。

研究答辩老师都觉得高深的题目，还讲的游刃有余，稳稳地通过答辩。

今日请假，晚上有团建，答完辩果断“加班”去团建，虽然做到了佛跳墙，鹅肝，鱼籽，刺身，牛排，鳗鱼，鳕鱼，海胆什么之类的自由，但始终不如家常菜来的接地气。
螃蟹海鲜之类的还是吃一一点点图一乐就行了，真要是当主食连吃5、6个大虾和螃蟹，再加上都是煎的大块鱼肉，真心受不了。还有那个什么鱼籽，海胆，牛舌，鹅肝之类的稀奇古怪的东西，都不是很适应。
还是烟火气的平常饮食适合我，那些高端的东西，咱也都吃不习惯，体验一下足矣，还是吃着平常心爱的米饭最快乐。


# 2021/05/20

今天又是水逆的一天，很少忘带手机的我今天忘带了，很少检查手机的公司今天就刚好检查了，两者碰在一起自然是通报批评加扣钱，气死。

下午也是水逆的一天，大领导上周一给我嘱咐的任务，上周一周没明确需求，需求都做错了，这周重新做，我根本不重视这个任务，觉得这个小任务不足为道，可是汇报的时候就裂开了，大领导特别重视这个任务，指出我的汇报完全找错了方向，要求我赶快重新做一份。唉，直接裂开。

运气前些天刚刚好了起来，现在又水逆回去了。

今天520，加个锤子班，回家过节了，啥需求明早再说。

晚上和大苹一起过节，打算去吃三杯鸡，可是到地方店主太忙了，忙不过来，就说不好意思今天已经全部卖光了。
只得悻悻离开，又在美团上扫来扫去，最后打算吃必胜客，我突然发现必胜客5.24-5.28提供自助餐，
有点小贵，狠狠心，和大苹一商量，决定冲了它，预定了28号晚上的必胜客自助。吃点简单的面条，520也就算过了。

晚上回去，果然第二天的答辩通知里面有我，前一天才刚内审完呢，加班加点赶做PPT，生活总是充满了惊喜和意外。